# test-tasks
Здесь собраны тестовые задачи


//-----------------------------------------------           1\

calculator
//-----------------------------------------------           1\
Задача: “Калькулятор”
Описание:
Создайте консольное приложение “Калькулятор”. Приложение должно читать из консоли введенные пользователем арифметические операции и выводить в консоль результат их выполнения.

Требования:
Калькулятор умеет выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с двумя числами: a + b, a - b, a * b, a / b. Данные передаются в одну строку (смотрите пример)! Решения, в которых каждое число и арифмитеческая операция передаются с новой строки считаются неверными.
Калькулятор умеет работать как с арабскими (1,2,3,4,5…), так и с римскими (I,II,III,IV,V…) числами.
Калькулятор должен принимать на вход числа от 1 до 10 включительно, не более. На выходе числа не ограничиваются по величине и могут быть любыми.
Калькулятор умеет работать только с целыми числами.
Калькулятор умеет работать только с арабскими или римскими цифрами одновременно, при вводе пользователем строки вроде 3 + II калькулятор должен выбросить исключение и прекратить свою работу.
При вводе римских чисел, ответ должен быть выведен римскими цифрами, соответственно, при вводе арабских - ответ ожидается арабскими.
При вводе пользователем неподходящих чисел приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
При вводе пользователем строки, не соответствующей одной из вышеописанных арифметических операций, приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
Пример работы программы:
Input:
1 + 2

Output:
3

Input:
VI / III

Output:
II


//-----------------------------------------------           2\
words_counter
//-----------------------------------------------           2\
Напишите программу, читающую из System.in текст в кодировке UTF-8, подсчитывающую в нем частоту появления слов, и в конце выводящую 10 наиболее часто встречающихся слов.

Словом будем считать любую непрерывную последовательность символов, состоящую только из букв и цифр. Например, в строке "Мама мыла раму 33 раза!" ровно пять слов: "Мама", "мыла", "раму", "33" и "раза".

Подсчет слов должен выполняться без учета регистра, т.е. "МАМА", "мама" и "Мама" — это одно и то же слово. Выводите слова в нижнем регистре.

Если в тексте меньше 10 уникальных слов, то выводите сколько есть.

Если в тексте некоторые слова имеют одинаковую частоту, т.е. их нельзя однозначно упорядочить только по частоте, то дополнительно упорядочите слова с одинаковой частотой в лексикографическом порядке.

Задача имеет красивое решение через стримы без циклов и условных операторов. Попробуйте придумать его.

Пример ввода  1:

Мама мыла-мыла-мыла раму!


Пример вывода  1:

мыла
мама
раму


Пример ввода 2:

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed sodales consectetur purus at faucibus. Donec mi quam, tempor vel ipsum non, faucibus suscipit massa. Morbi lacinia velit blandit tincidunt efficitur. Vestibulum eget metus imperdiet sapien laoreet faucibus. Nunc eget vehicula mauris, ac auctor lorem. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer vel odio nec mi tempor dignissim.


Пример вывода 2:
 
consectetur
faucibus
ipsum
lorem
adipiscing
amet
dolor
eget
elit
mi

Требования:
1. Должен быть метод public static void main(String[] args)
2. Программа должна читать данные с консоли
2. Программа должна писать данные в консоль

//-----------------------------------------------           2\
duplicate_file_finder
//-----------------------------------------------           2\

Напишите программу, которая находит дубликаты файлов в заданной директории.

